Oczekiwanym rezultatem doprowadzenia projektu do użytkowania jest funkcjonalne API, które umożliwia:

    Interakcję z Telegramem:
        Bot Telegram obsługujący zapytania użytkowników.

    Wykorzystanie dwóch modeli AI:
        Model GPT-4 do prowadzenia konwersacji w sposób najbardziej zbliżony do naturalnego.
        Model stworzony na bazie spójnej pracy open-source'owych modeli z biblioteki Transformers.

    Analiza i przetwarzanie odpowiedzi:
        Bot analizuje odpowiedzi użytkowników, ocenia ich poprawność, i prowadzi logiczny dialog w celu wyjaśnienia treści zapytania.

    Przechowywanie i analiza danych konwersacyjnych:
        Zapisywanie wszystkich konwersacji do bazy danych w chmurze.
        Wykorzystanie zgromadzonych danych do dalszego trenowania modelu Transformers, aby zbliżyć jego efekty do wyników uzyskiwanych przy użyciu GPT-4.

    Ekonomiczne wykorzystanie zasobów:
        Konfiguracja środowiska chmurowego do obsługi początkowo małej liczby użytkowników (5 użytkowników, 200 obiektów zapytań).
        Możliwość przyszłego skalowania aplikacji do obsługi większej liczby użytkowników.

    Reprezentacja projektu jako portfolio:
        Dokumentacja i kod źródłowy projektu przechowywany w repozytorium GitHub jako przykład pierwszego projektu do portfolio.

Plan w skrócie:

    Skonfigurować Google Cloud Functions:
        Wybór odpowiedniego środowiska wykonawczego (Python 3.9).
        Przesłanie kodu źródłowego z repozytorium GitHub.

    Utworzyć funkcjonalne API:
        Implementacja webhooków do obsługi zapytań od bota Telegram.
        Integracja modeli AI (GPT-4 oraz Transformers).

    Konfiguracja bazy danych w chmurze:
        Wybór darmowej opcji chmurowej bazy danych (np. Google Firestore).

    Monitorowanie i analiza:
        Zapewnienie odpowiednich narzędzi do monitorowania działania API i analizy zebranych danych konwersacyjnych.

    Dokumentacja i hosting:
        Utworzenie pełnej dokumentacji projektu.
        Hostowanie projektu na GitHub jako portfolio.

Te kroki i oczekiwania zapewnią, że projekt będzie funkcjonalny, ekonomiczny i łatwy do zrozumienia oraz konfiguracji przez osobę, która nie miała wcześniej doświadczenia z tworzeniem podobnych aplikacji.